..66-

dere cetera qnae servantur de Pallio ut singuli accipiant, “

ac rursus, pro nova missione: cura ut acceptum iden-
tioum Pallium iugiter servetur nec distrahatur, eoque
indutum defuncti Praesulis corpus sepulturae tradatur.

tancottts Xlll.
scae tamnu- Ι

mfficutm proponi posset inde petita quod Pontificium
Pallium non sit certe ipsum B. Petri Pallium, sed iugiter
de novo eliormetur, nec tantum pro ipso Pontifice sed
plura liant ut aliis quoque Antistitibus tradantur.

Licet et dictis facilis istius obiectionis solutio existat,
libet tamen eidem e proposito satisfacere. Profecto quae
afferebam suadent per Linum aliosque priores Pontifices
ipsum Petri rattium primo adhibitum fuisse: illud ipsum
torte primo discissum est, unde partes aliis traderentur.
Attamen consumpte, vel quavis alia de ¹causa inter gra-
vissimas persecutiones co amisso, ritus gestandi ac tra-
dendi Pallii in obsequium et commemorationem Petri iam
invaluerat, ot tanti ponderis ac gravitatis erat ut omitti
haud amplius posset; vel etiam ex solemni eo more inve-
ctus dinde est. Proiecto haec repraesentandi ratio in sole·
multatibus aliisque pluribus Ecclesiae institutis frequentis·
sima estet naturae· ipsi consentanea, qua per imagines,
personarum ac rerum delectus passim suppletur. Hinc ad
primi illius imitationem, alterum paratum, materia dispo
sita multimodis ritibus ac praesertim per appositionem ad
Petri ipsius corpus, ut illius delectui meliori, quo fieri
posset, modo obviarn iretur. Necessitas efformandi Pal-
linm repraesentativum prioris illius, multiplicationem
faciliorem reddidit, ut nempe solemne ac luculentissi-

mum adesset signum'potestatis quae, vi successionis ad

 

